Escandinávia, 796
Não há sinal dele.
Talvez não venham.
Jarl Borg tem muitas
razões para vir,
ele virá.
Esperaremos pelo demônio
traiçoeiro e pelo seu irmão.
A menos que tenha tido
notícias de Rollo.
Não, rei Horik.
Não tenho notícias do meu irmão,
mas ainda acredito que
ele não vá me trair,
pois não tem motivos.
Quem precisa de
motivos para traição?
Deve-se sempre esperar
o pior, Ragnar,
mesmo de sua própria família.
Assim, evita-se
decepções na vida.
Aí está o traiçoeiro.
Eu estava certo, Ragnar.
Eu estava certo.
VIKINGS - 2a TEMPORADA
Algum arrependimento, Rollo?
Nenhum arrependimento.
Então permita-nos lutar.
Deixe os deuses
decidirem o resultado.
Cavaleiro se aproximando!
O que você quer?
Vim em nome de Ragnar Lothbrok.
Quero falar com seu irmão.
Então fale.
Rollo,
você e eu lutamos
juntos diversas vezes.
Acho que não se esqueceu.
Penso em você como irmão.
Mas ali está seu
verdadeiro irmão,
de seu próprio sangue.
Tem certeza de que quer
erguer seu machado contra ele?
Ragnar enviou você?
Que resposta devo dar a ele?
Diga que responderei com sangue.
Parede de escudos!
Lanças!
Atacar!
Segurem a parede!
Sua morte está a caminho!
Floki!
É o que você realmente
quer, irmão?
Não posso lutar contra você.
Sem ser derrotados,
cansamos da chacina
de nossos jovens.
Então, Jarl Borg,
ofereço a você
um terço dos lucros
das terras disputadas.
A menos que continue a disputar
meu domínio sobre elas.
Prefiro voltar à luta a receber
esse arremedo de justiça.
Então não aceitará minha oferta?
Não.
Porque seguimos
olhando para dentro?
Porquê?
Por que lutamos um com o outro
por esse ou aquele
pedaço de terra?
Por que não olhamos para fora?
Já achei a passagem
para o oeste.
Vimos terra rica e arável lá.
Deve haver mais.
Temos que parar com isso.
Se pilharmos juntos,
não precisaremos lutar
contra nós mesmos.
Não precisaríamos matar
mais dos nossos jovens.
Em vez disso,
nós lhes ofereceríamos terras,
para que pudessem arar.
Tendo a pensar
do mesmo modo que Ragnar.
Minha intenção é me unir a ele
e navegar para o ocidente.
O que diz, Jarl Borg?
Sim,
farei pilhagens com você,
então, aceito sua oferta.
Não que se importe, irmão,
mas sua sobrinha,
Gyda, está morta.
Hora de ir para casa.
Floki! Floki!
Não morra. Por favor, não morra.
Lutamos o dia todo.
Jarl Borg não desistia, nem nós.
Muitos morreram.
O Caolho morreu.
Arne?
Rollo o matou.
E Floki pode não sobreviver
pois ficou muito ferido.
Essa não era sua briga.
Você não deveria
ter se envolvido.
Veja o que aconteceu!
Ninguém pode passar pela vida
sem que algo lhe
aconteça, Lagertha.
Você escolheu.
Sim. Eu escolhi, e Rollo também.
E a escolha de Rollo
levou a tudo isso!
Não briguem, os dois.
Estou cansado e
doente do sangue,
e essa é a verdade.
Quem é Aslaug?
Pare.
Ela é uma princesa de Götland.
Nós a conhecemos lá.
Acabou de conhecê-la?
Lagertha.
O que o garoto lhe contou?
O que disse a ela, garoto?
Não importa o que Bjorn diga.
O que você diz?
Eu digo...
Não devemos lavar roupa suja
na frente dos outros.
Você fez sexo com ela?
Sim, eu fiz sexo com ela.
Quantas vezes?
Uma vez.
Eu não a amo.
Como posso fazê-la
esquecer disso?
Nunca mais a veja.
Feito.
Nunca mais.
Por que há tantos problemas
entre vocês?
Você sabe o porquê.
Mas eu não quero que
haja problemas.
Não pode pedir desculpas
pelo que fez?
Não é tão fácil com sua mãe.
E o que acontecerá com Rollo?
Não posso julgar
meu próprio irmão.
Faremos uma assembleia
e o Legislador dirá.
Levaremos Rollo até
a Pedra da Lei
e é lá que o seu
destino será decidido.
O que você tem?
Uma moeda de ouro.
Da Inglaterra.
Está vendo?
Tem até o rosto do Rei Aelle.
Então vale uma fortuna?
O que você quer?
Falar com ele.
Rollo.
Rollo, sou eu.
Deixe para lá.
Não pode aquecer um morto.
Ele não tem honra!
Povo, como seu Legislador,
me foi pedido para determinar
o destino deste homem.
Este homem escolheu lutar
com nossos inimigos,
escolheu lutar contra seu irmão.
Traidor!
Ele matou muitos
dos nossos filhos,
irmãos e pais.
Que esperança há para ele?
Ele não tem defesa!
Este homem merece morrer.
Sim!
Todos sabemos disso.
Mas decidi poupá-lo.
Recebi o conselho dos deuses.
Se eles o quisessem morto,
ele teria morrido em batalha.
Mas eles o pouparam.
Ele veio
e se lançou à mercê
de seu irmão.
Ele agiu de maneira interessante
e inesperada,
logo, eu concluo
que os deuses já julgaram,
e eu não posso me opor a isso.
Assim, ordeno que
ele seja libertado.
Matem o traidor!
Deveríamos matá-lo mesmo assim.
Você é o conde!
Não. Precisamos obedecer à lei.
Quem é o Legislador?
Apenas um homem comum.
Não quando está sobre
a Pedra Sagrada.
Queria sair da sua sombra.
Você entende isso, não?
Mas quando eu saí, havia...
Não havia luz do sol.
Nenhuma luz do sol.
O que está fazendo?
Indo embora.
Todos me odeiam aqui,
com bons motivos.
Eu os traí.
Não há por que eu ficar.
Mas vai me deixar
sem dizer adeus?
Achei que fosse preferir assim.
Conhece-me assim tão pouco?
Não tenho nada
para oferecer.
Teria sido melhor para você,
para mim, para todos,
se eu fosse executado.
Então não se importa
com os deuses?
O que os deuses
ofereceram a você?
Uma vida de humilhações.
Não. Não é isso.
Os deuses ofereceram a você
uma chance de renascer,
de se redimir, de
ir ao Valhalla.
Foi isso que lhe ofereceram.
Mas você quer fugir.
Quer se esconder em
um buraco por aí.
Aonde mais posso ir?
Por que precisa
ir a algum lugar?
Gyda,
vim dizer adeus a você
de maneira adequada.
Andei pensando em você,
de quando era criança.
Tinha tanta vida.
Corria como o vento.
Era como mercúrio.
Mas então, quando eu notei,
havia parado de
correr por toda parte
e ficou parada.
Aos doze anos,
tinha a calma e a dureza
de uma mulher adulta.
Que crianças você teria gerado.
Que alegria teria trazido
a todos nós.
Querida criança,
Gyda,
você não se foi
pois sempre está em meu coração.
Dizem que um homem deve amar
mais seus filhos,
mas um homem pode ter
inveja de seus filhos
e sua filha pode sempre
ser a luz de sua vida.
Eu sei muito bem
que você está com os deuses,
mas esperarei aqui por um tempo,
e se quiser vir falar comigo,
então venha,
e eu acariciarei
suavemente seus...
lindos cabelos
longos mais uma vez
com minhas mãos de camponês.
Pai!
O quê?
Alguém está vindo.
Fiquem firmes! Peguem os remos!
Puxem as cordas!
Precisa acreditar,
não tinha ideia.
Não pedi que ela viesse.
Lagertha, princesa Aslaug.
Princesa Aslaug, Lagertha.
Sei quem é, Ragnar.
Princesa, bem-vinda a Kattegat.
Obrigada, Lagertha.
Este é nosso filho, Bjorn.
Conheço Bjorn.
Olá, Bjorn.
Deve ter tido uma
viagem cansativa.
Venha e coma.
Obrigada. Você é muito boa.
Eu sabia que seria.
Bjorn me disse que sua mãe era a
donzela do escudo, Brunhilde,
de quem todos ouvimos falar.
Verdade.
Embora ela tenha
morrido muito jovem.
E seu pai?
Meu pa¡ era Sigurd.
Sigurd?
Só Sigurd?
Não, quis dizer aquele Sigurd
que, de acordo com as sagas,
matou o dragão Fafnir.
Então seu pa¡ também é um herói.
As pessoas falam sobre
ele, é verdade,...
e tenho orgulho por
ele ser meu pai.
Mas nunca o conheci.
E seus pais?
Eram apenas fazendeiros.
Claro que ninguém é apenas
um fazendeiro.
Acredite, princesa,
é exatamente por isso que alguns
são e ficam felizes em ser.
Desculpe-me.
Lembra-se de mim, Bjorn?
Lembra-se que ficamos na frente
da árvore da vida?
Não era Yggdrasil. Era
apenas uma árvore.
Verdade. Nós dois sabemos disso.
É um elo entre nós.
Não acho.
Não temos nenhum elo.
Não quero nenhum elo com você.
Por que não diz a ela
que tem que ir em breve?
Ela não pode ficar aqui.
Ela está grávida de mim.
Traz tristeza e dificuldade.
Não consegue ver isso?
Está cego?
Sei que é difícil de aceitar,
mas a tristeza é mais comum
que a felicidade.
Quem disse que devia ser feliz?
Atingiu uma idade
em que precisa amadurecer
e ser responsável
acerca de tais coisas.
Na sua idade, eu
tinha muitos amigos.
Todos estão mortos.
A felicidade não
está aqui ou acolá.
Quanto sabe sobre essa mulher?
Só o que Bjorn me disse.
O que não foi muito.
Ele não queria ser
desleal com seu pai.
Mas eu não sabia
que ela estava grávida dele.
E você acredita nisso?
Ragnar acredita nisso.
E todas as histórias
sobre Brunhilde e Sigurd?
Acho que também.
Ela é claramente
diferente de nós.
O que vai fazer?
Não sei.
Preciso fazer o que é
certo para meu filho.
Floki.
Ainda não estou morto, Bjorn.
Não graças a você, Ragnar.
Diga o que quiser sobre mim.
Fico feliz que os deuses sejam
tolos o bastante para salvá-lo.
Os deuses
e Helga.
Precisa recuperar sua força.
Há muito a fazer.
Uma frota de barcos a construir.
Você e eu não vimos nada ainda.
Nossas jornadas
acabaram de começar.
É verdade!
Achei que estivesse morto
e enquanto estava morto,
sonhei com outros lugares,
os lugares aonde você e eu
vamos chegar, Ragnar.
Descanse.
Vamos, garoto.
- Floki!
- Ei, Floki!
- Olá, Bjorn.
- Floki!
Espero que aceite o que escolhi
e preparei para você.
Não esperava que passasse
por tantos problemas.
Não é problema se está
agradando a você.
Para dizer a verdade,
não imaginei que
soubesse cozinhar.
Não sei. Minhas
criadas cozinharam.
Só comprei os ingredientes.
Vendo as duas aqui,
na minha casa,
não vejo motivos
para não se darem bem.
As duas são bem diferentes,
mas muito fortes.
Ouvi dizer
que arranjos parecidos existem
em todo o país.
Que arranjos?
Que um conde possa viver
com mais de uma mulher.
Na verdade, não é incomum.
É bom para todos,
principalmente os filhos.
De ambos os casamentos,
é claro.
Verdade. Ouvi falar
de coisas assim.
Isso.
É isso que está sugerindo?
Se eu estivesse,
o que você diria?
Sinto muito, mas ela
está grávida de mim.
Preciso cuidar dela.
Precisa aceitá-la.
Quando perdemos
nosso filho não nascido,
isso partiu meu coração.
Eu falhei uma vez
e não falharei de novo.
Não posso rejeitá-la.
Tenho que cuidar do meu filho.
Não esqueça do machado.
Então está indo embora?
Claro que estou.
Bjorn vai com você?
Isso é Bjorn quem decide.
Bjorn, tem uma grande
decisão a tomar.
Admiro sua mãe.
Todos admiramos.
Mas precisa ficar com seu pai.
Se não ficar, se arrependerá
pelo resto da vida.
Lembre-se, seu pa¡
é Ragnar Lothbrok.
Bjorn.
Precisa escolher.
Diga agora.
Escolho meu pai.
Muito bem.
O quê?
Mamãe foi embora.
Andando!
Realmente vai me abandonar
sem nem me dizer nada?
Você me insulta e me humilha.
Não tenho escolha senão deixá-lo
e me divorciar.
Não quero que vá.
É o destino.
Mudei de ideia.
Eu vou com você.
Cuide da sua mãe.
Vamos.
Andem.